سلام دوستان.
در این ویدیو می‌خواهیم به بررسی دقیق این پنل بپردازیم.
در مورد نمایش رنگ و این دایره صحبت خواهیم کرد.
حتی اگر شبیه یک خط است، در واقع یک دایره است.
ممکن است چشمان شما فریب بخورند.
و همه روش‌های مختلف انتخاب رنگ را پوشش خواهیم داد، تفاوت‌های آنها و دلیل ممکن است نیاز به آنها داشته باشید.
بیایید شروع کنیم.
امیدوارم تمرین خوبی داشته باشید.
حالا بیایید کمی بیشتر با پنل پر کردن آشنا شویم و ببینیم چه چیزی در مورد آن وجود دارد.
پس بیایید یکی از نمونه‌های تمرین خود را انتخاب کنیم.
برای مثال اولی که فریم با دسکتاپ است.
بیایید زبانه پر را پیدا کنیم.
روی انتخاب‌گر رنگ کلیک کنید و این پنل را خواهیم دید که به ما امکان انتخاب رنگ‌های مختلف را می‌دهد.
ما دو اسلایدر اینجا هم داریم که همچنین کاری انجام می‌دهند.
بیایید ببینیم آنها برای چه هستند.
در ابتدا، اگر کمی با طراحی گرافیک آشنا باشید، می‌دانید که تعداد مشخصی رنگ وجود دارد و آنها به ترتیبی روی یک چرخ رنگ قرار دارند.
به آن چرخ رنگ هم می‌گویند.
این مردی بود که همه رنگ‌های ما را اختراع کرد.
و این چرخ رنگ او چگونه است.
همه رنگ‌ها از چند رنگ اصلی ساخته می‌شوند.
با مخلوط کردن آنها، رنگ‌های مختلفی می‌گیریم.
بله، احتمالا شنیده‌اید که میلیون‌ها رنگ وجود دارد، و آنها فقط میلیون‌ها سایه یک رنگ یا رنگی دیگر هستند.
و در اینجا، به جای یک چرخ، این صفحه را به سادگی به یک خط مانند این باز می‌کنند.
اگر آن را به یک دایره بپیچانید، به یک چرخ تبدیل می‌شود.
به طور خلاصه، این خط فقط روشی برای انتخاب رنگ در طول این چرخ رنگ است.
همه چیز بسیار ساده است.
این خط، نوار شفافیت است.
درست اینجا نگاه کنید.
درصد فوراً کاهش می‌یابد.
تقریباً هر عنصر یا خاصیت در کنار آن درصد دارد.
این همیشه به شفافیت اشاره دارد.
شما هم می‌توانید شفافیت را درست اینجا تنظیم کنید.
به طور خلاصه، موضوع رنگ و شفافیت رنگ است.
در مورد این پنل‌ها جداگانه‌ای صحبت خواهیم کرد.
در حال حاضر، مهم است که دقیقاً اینجا بمانیم.
این فقط یک پرش ساده است.
اما این جدول در اینجا چیست؟
در ابتدا، باید بفهمیم که روش‌های مختلفی برای نمایش این جدول داریم.
یا HSL یا HSB است.
این فقط یک گوناگونی از نحوه نمایش رنگ از نظر روشنایی و اشباع است.
بله، درست شنیدید.
هر رنگ، هر سایه‌ای از آن.
به آن تون گفته می‌شود، تون رنگ.
هر رنگ، سطح خاصی از اشباع و روشنایی دارد.
درست این است که HSL و HSV مسئول آن هستند.
تون.
اشباع.
روشنایی.
تون، سایه آن رنگ است.
یعنی در کدام نقطه از این خط قرار دارد.
اگر مثلاً 360 وارد کنیم، نقطه دورتر را خواهیم گرفت.
اگر صفر یا مثلاً یک وارد کنیم، نقطه اول را خواهیم گرفت.
در مورد اینکه این دایره به چند درجه تقسیم شده است، صحبت کردیم.
و این دقیقاً درجه‌هایی هستند که در اینجا نشان داده می‌شوند.
فکر می‌کنم با عدد اول آشنا شدیم. بعد اشباع، شدت آن است و اشباع به طور سختگیرانه‌ای در امتداد محور افقی است.
پس اگر این نقطه را بردارم و به طور سختگیرانه‌ای به طور افقی حرکت دهم، فقط این عدد تغییر می‌کند.
و نگاه کنید، رنگ با حرکت به طور افقی رنگ پرش‌تر یا کم‌تر می‌شود.
در اینجا اعداد از 0 تا 100 است.
100% اشباع یا صفر اشباع.
و عدد آخر روشنایی است، که روشنایی آن است.
این در امتداد محور عمودی است.
حداکثر روشنایی.
حداقل روشنایی.
و این همه چیزی است که در مورد یک رنگ خاص باید بدانید.
پس چرا ما باید از HSV استفاده کنیم؟
آخر، ما کد هگز را اینجا داریم.
فقط کد رنگی که می‌توانیم کپی و در جایی دیگر استفاده کنیم.
چرا ما باید به اینجا سوییچ کنیم؟
در واقع بسیار ساده است.
در اینجا می‌توانید مستقیماً اشباع یا روشنایی را افزایش یا کاهش دهید با تنظیم اعداد.
برای مثال، یک رنگ از یک تصویر انتخاب کرده‌اید.
بیایید بگوییم چیزی مثل این یکی.
می‌بینید که کمی تاریک است.
می‌توانید اینجا کلیک کنید و به سادگی روشنایی آن را کمی افزایش دهید، برای مثال تا روشن‌تر شود.
یا برعکس، یک رنگ انتخاب کرده‌اید.
بیایید سعی کنیم چیزی مثل این را پیدا کنیم، چیزی روشن‌تر.
بیایید حتی یک آبی روشن انتخاب کنیم.
و متوجه می‌شوید که به دلیل اینکه رنگ بسیار روشن است، متن خواندن سخت می‌شود.
در اینجا می‌توانید به سادگی روشنایی را با وارد کردن عددی کاهش دهید، که خوانایی متن را بهبود می‌بخشد.
ممکن است همچنین متوجه شوید که رنگ اصلاً اشباع ندارد.
نه کمی است.
می‌توانید اشباع را افزایش دهید و یک شکل خوب بسازید.
بله، البته می‌توانید در کد هگز بمانید و به صورت دستی چیزی مثل این را جستجو کنید، اما
گاهی اوقات راحت‌تر است که فقط یک مقدار خاص وارد کنید تا، مثلاً،
روشنایی یا اشباع را به صورت دستی تنظیم نکنید.
پس HSL و HSV یک چیز هستند.
تنها تفاوت این است که نمودار نمایش رنگ کمی متفاوت است.
استفاده از HSV به طور خاص در Figma راحت‌تر است.
در اینجا اعداد دارید که 360 تون رنگ در اطراف دایره، 360 درجه اشباع از 0 تا 100،
و روشنایی از 0 تا 100 است.
علاوه بر این، فقط کد هگز هم وجود دارد.
فقط کد رنگی رمزنگاری شده است.
هر برنامه‌ای می‌تواند کد هگز را درک کند.
مهم نیست که در حال کدنویسی یک وب‌سایت هستید، چیزی را گردآوری می‌کنید، ایمیلی می‌نویسید و CSS،
یا از فتوشاپ استفاده می‌کنید.
همه این کدهای رنگ را تشخیص می‌دهند.
نمایش RGB هم وجود دارد که قرمز، سبز، آبی است، فقط ترکیبی از رنگ‌های قرمز، سبز و آبی.
به این صورت رنگی خاص با CSS ساده می‌گیریم.
برای مثال، اگر فقط نیاز به کپی کردن از اینجا دارید، آنگاه وقتی در حال کدنویسی یک وب‌سایت هستید، می‌توانید
فقط این کد را بچسبانید و روی صفحه شما ظاهر خواهد شد.
و سپس HSL، HSV هم وجود دارد.
امتحان کنید و ما ادامه می‌دهیم.